首先要知道当前网络的IP地址，网关等讯息，然后再检测。
开始→运行→输入：CMD 点击确定（或按回车键），打开命令提示符窗口。
先在命令提示符窗口输入：ipconfig /all →回车执行命令。
这里要注意，如果电脑中有两张网卡，那么通常以太网卡为有线网络的网卡设备，本地连接。
如果是无线网卡网络，则是无线局域网适配器 无线网络连接。
知道IP地址之后，就可以使用tracert命令来测试了。命令格式为：tracert+空格+IP地址（通常是IPv4），按回车键执行命令，直到跟踪完成（使用时间少，属于正常）。 
为了测试，可以先禁用正在使用的网络。开始→运行→输入：ncpa.cpl 按回车键打开网络连接。
右键点击正在使用的网络（可以是有线的，也可以是无线的）→禁用。
然后，再到命令提示符窗口中使用tracert命令查看网络状态，就会出错。由此可以知道，如果电脑中的网络设备出错，使用tracert命令检测就可以检测出来。
电脑网络设备正常了，可以检测网络状态如何。比如测试百度网页：tracert baidu.com →（按回车键执行命令）。
如果只是个别网站有问题，可能是网站在维护等原因，如果是解析出错，不妨

使用ping命令查看网址看是否通？不通，网站问题，通的，电脑问题。有时候，清理一下DNS缓存，也能解决诸如此类的问题。在命令提示符窗口中输入：ipconfig /flushdns （按回车键执行清除DNS缓存的命令）。
有时候，网页打开比较慢，可能是DNS服务器解析有问题（尤其是在国内访问国外网站，在国外访问国内网站），如果是自动获取DNS，不妨换成8.8.8.8，也可以使用tracert命令检测这个DNS服务器是否有效或快。
还可以使用ping命令找到这个网址的IP地址，再在运行中输入：notepad "%SystemRoot%\system32\drivers\etc\hosts"ipconfig /flushdnsexit→确定，打开hosts文件，将这个网址的域名和IP地址关联一下即可（因为系统会先读此文件）。
同样，也可以使用该命令逐一检测局域网中其他主机的IP地址是否畅通，从而找到共享打印机、文件的故障点。